AMBIENTE

La autoridad meteorológica pronostica lluvias por causa de la tormenta en varias zonas del país, sobre todo en Bolívar, Sucre y Cauca

Rencientemente, el Instituto de Hidrología, Meteorología y Estudios Ambientales (Ideam), liderado por Yolanda González, señaló que la probabilidad de que se presenten lluvias este fin de semana en el país es alta, principalmente en el norte y el occidente del país.
En la región caribe, por su parte, las lluvias estarían asociadas a la tormenta tropical Ian, que se posiciona aproximadamente a 262 kilómetros de Punta Gallinas, por lo que la entidad mantiene un estado de alerta sobre la región.
"La tormenta continúa alejándose paulatinamente de la zona continental y en consecuencia las lluvias importantes se localizarían en la zona marítima del Caribe oriental", aseguró la entidad.
Por otro lado, la autoridad meteorológica pronostica lluvias significativas en el occidente de Colombia, en el centro del Chocó, hacia el centro y occidente de los departamentos del Valle del Cauca, Cauca y centro de Nariño, así como en los departamentos de Bolívar, Sucre, Córdoba, sectores dispersos de Atlántico y hacia el sur de La Guajira.
