BOLSAS

El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, caía 5,25% a US$85,71; mientras que el WTI retrocedía 6% a los US$78,48

Este viernes, el dólar cerró la jornada a $4.426,45 en promedio, lo cual representó un aumento de $46,65 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que hoy se ubica en $4.379,8.
Según la plataforma Set-FX, la divisa estadounidense tuvo un precio de apertura de $4.420, un mínimo de $4.397 y un máximo de $4.461. Durante la jornada se negociaron más de US$964,13 millones a través de 1.709 transacciones.
Los precios del crudo caían el viernes por temores sobre la demanda ligados al alza de las tasas de interés y la fortaleza del dólar en el mundo, aunque las pérdidas eran limitadas por la campaña de movilización rusa y el aparente estancamiento de las conversaciones sobre un acuerdo nuclear con Irán.
El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, caía 5,25% a US$85,71; mientras que el WTI retrocedía 6% a US$78,48
"Las subidas del petróleo serán limitadas mientras el dólar esté fuerte, aunque el referéndum que se escenificará en la parte oriental de Ucrania podría aumentar aún más la tensión entre Rusia y Occidente, especialmente si los aliados ucranianos proporcionan ayuda adicional para que Ucrania recupere estos territorios", dijo Tamas Varga, analista de PVM Oil Associates, a Reuters.
Rusia puso en marcha el viernes un referendo para anexionarse cuatro regiones ocupadas de Ucrania, algo que Kiev calificó como una farsa ilegal que, según dijo, incluye amenazas a los residentes si no votaban.
Después de que la Reserva Federal de Estados Unidos subió el miércoles las tasas en 75 puntos básicos, los bancos centrales de todo el mundo siguieron su ejemplo con alzas propias, aumentando el riesgo de desaceleración económica.
En lo referente a la oferta petrolera, los esfuerzos por reactivar el acuerdo nuclear con Irán de 2015 se estancaron, ya que Teherán insiste en el cierre de las investigaciones del organismo de control nuclear de la ONU, dijo un alto funcionario del Departamento de Estado estadounidense, lo que alivia las expectativas de un resurgimiento de sus exportaciones de crudo.
