CONTENIDO PATROCINADO

Hoy por hoy, las personas entre 18 y 28 años representan 41% de las compras de vivienda de interés social en el país

Tener 
 e independizarse es uno de los anhelos más grandes de los jóvenes colombianos, quienes han venido aumentando su interés por adquirir una vivienda, que les permita edificar sus sueños y construir su futuro. Hoy por hoy, las personas entre 18 y 28 años representan 41% de las compras de vivienda de interés social en el país y la mitad de aquellos que han comprado casa, se han beneficiado de algún tipo de subsidio de vivienda que otorga el Gobierno nacional.
Para continuar con esa dinámica y lograr que más jóvenes colombianos sean propietarios, el Fondo Nacional del Ahorro lanzó hace un año el programa 
, una línea de crédito diseñada especialmente para los jóvenes colombianos, que cuenta con beneficios especiales de financiación para que hagan realidad su sueño de independizarse y tener vivienda propia con las mejores tasas. Los resultados de esta estrategia han sido bastante positivos.
El programa a 12 agosto de este año contaba con 67.670 afiliados, y con 17.078 créditos aprobados, de los cuales 90% cuentan con subsidio de Jóvenes Propietarios, en donde se resalta que 56% de las aprobaciones corresponde a mujeres. Tras el primer año de operaciones, el FNA hace una invitación muy especial a los jóvenes interesados a afiliarse digitalmente en el siguiente 
 y accedan a todos los beneficios que les otorga el programa.
-El éxito de 
 se enmarca principalmente en sus grandes beneficios:
-A las personas se les presta hasta el 90% del valor del inmueble, es decir solo aportan un 10% de cuota inicial.
-Dos jóvenes pueden acceder al crédito sin importar su vínculo familiar.
-Contarán con plazos entre 5 y 30 años para pagar su crédito y podrán financiarla en pesos o en UVR, según su conveniencia.
-Se reduce en 70 puntos básicos (0,7%) la tasa de crédito vigente que ofrece el FNA a los demás colombianos.
-La financiación de vivienda se puede hacer mediante Crédito Hipotecario o Leasing Habitacional y no se les limita el acceso por sus ingresos mensuales.
El monto promedio de los desembolsos realizados por Generación FNA es de $211.000 millones de pesos. Un 83% de dichos desembolsos corresponden a vivienda nueva y 17% a vivienda usada, mientras que los desembolsos provienen 74% de las Cesantías (empleados) y 26% por ahorro en AVC, es decir independientes y emprendedores.
El Fondo Nacional del Ahorro, señala que gracias a este programa espera que los jóvenes se conviertan en actores principales de la reactivación económica y aprovechen estas condiciones nunca vistas para la adquisición de vivienda. Igualmente esperan que más jóvenes se unan este año a la Generación FNA, ahorren con ellos, entiendan la importancia de asegurar una vivienda y seguir derrumbando el mito de que ellos no quieren ni pueden tener casa propia. La vivienda es una inversión que brinda tranquilidad y estabilidad para el futuro.
La entidad también hizo un llamado a los jóvenes a utilizar las herramientas gratuitas que el FNA ha dispuesto para revisar la viabilidad de su solicitud, como por ejemplo el simulador de 
  y un blog especializado con toda la información detallada para hacer parte de Generación 
.
