CULTURA

Varios fueron los artistas que se hicieron presentes e interpretaron, junto a Totó, algunas de sus canciones del folclor colombiano

Con la emoción a flor de piel, Totó La Momposina se despidió de los escenarios poniendo fin a más de seis décadas dedicadas a impulsar el folclor colombiano.
Tras dos horas de haber iniciado la primera edición del Festival Cordillera en el Parque Metropolitano Simón Bolívar de Bogotá, 
 junto a su grupo de músicos, subieron a uno de los cuatro escenarios de este evento, y con un cielo cubierto, amenazante de lluvia, sus canciones empezó a interpretar, por última vez, por lo que las lágrimas, entre la emoción y la nostalgia, no se hicieron esperar, tanto en el escenario, como entre los asistentes que la acompañaron.
Varios fueron los artistas que se hicieron presentes e interpretaron, junto a Totó, algunas de sus canciones, valioso legado del álbum musical del folclor colombiano, como Adriana Lucía.
Ahora, son ellas las que deben mantener vivo el legado de Totó, quien a sus 82 años dice adiós a los escenarios, pues sus quebrantos de salud han aumentado en los últimos tiempos, lo que se notó en el escenario del Festival Cordillera, pero fueron más sus ganas y energía de cantar por cerca de una hora, a un público de todas las edades que no paró de corear y ovacionar.
