EDUCACIÓN 

El 'top 5' del ranking lo completan la Universidad de Harvard, Kellogg School of Management at Northwestern University y Dartmouth

Durante el fin de semana, Bloomberg dio a conocer su ranking anual de las mejores universidades respecto a negocios en Estados Unidos. Bajo una calificación sobre 100, y teniendo en cuenta cinco criterios principales, la Universidad de Stanford (California) mantuvo el primer lugar.
De acuerdo con los criterios de calificación de Bloomberg, Stanford alcanzó un puntaje total de 88 sobre 100. Al desagregar los datos, en la casilla de compensación, esta escuela llegó a 91,2 y en cuanto a aprendizaje, obtuvo una calificación de 89.
En otros criterios como networking y emprendimiento, la universidad líder del ranking obtuvo puntajes de 89 y 90,7 respectivamente. Finalmente, en diversidad, alcanzó un total de 64,1.
En segundo lugar se ubicó la Universidad de Chicago (Illinois) que en el total general alcanzó un resultado de 85,6 sobre 100. Los positivos resultados para una de las mejores universidades del país norteamericano se basan en sus números verdes en materia de compensación (89,), aprendizaje (87,2) y networking (87,1).
Por su parte, en el tercer lugar se ubicó la Universidad de Harvard (Massachusetts), la cual obtuvo un puntaje general de 85,6, al igual que la Universidad de Chicago. No obstante, Harvard evidenció resultados positivos en todos los criterios analizados por Bloomberg. En compensación, la universidad obtuvo un resultado de 87,2 sobre 100, mientras que aprendizaje alcanzó 88,1. Por su parte, en networking, su puntaje fue de 87,9 y en emprendimiento llegó a 84,2.
Además, Harvard es la universidad que obtuvo el mayor puntaje en cuanto a diversidad se refiere dentro de las cinco más destacadas, pues tuvo un resultado de 67,6.
En el cuarto lugar del escalafón se ubicó la Kellogg School of Management at Northwestern University (Illinois) con un resultado general de 84,8 y, cerrando el 'top 5' de las más destacadas para Bloomberg, estuvo Dartmuouth (New Hampshire) con 84,4 sobre 100.
Aunque la clasificación es extensa, pues cuenta con un total de 80 universidades en todo el país, algunas de las mejores escuelas de negocios se quedaron por fuera del 'top 5'. Por ejemplo, el Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT) que obtuvo una calificación de de 83,5 sobre 100 y bajó al sexto puesto. Y, por su parte, la Universidad de Yale (Connecticut), que alcanzó el décimo lugar, obtuvo 82,7 como puntaje general.
