ENERGÍA

Actualmente, Polonia y China lideran el mercado de exportación de este producto; Colombia aspira a ocupar la primera posición

La exportación de
 desde Colombia es uno de los fuertes del país en esta materia, principalmente desde Barranquilla, pues esta es la principal terminal portuaria desde donde sale este producto hacia varias partes del mundo. Detrás China y Polonia, Colombia se ubica como el tercer mayor exportador de coque, pero la apuesta es llegar a 10 millones toneladas y alcanzar el primer lugar.
Durante la primera Cumbre Internacional del Coque, organizada por la Federación Nacional de Productores de Carbón y Coque, y realizada en Barranquilla, el presidente de Fenelcarbón, Carlos Cante, señaló que el coque es el principal propulsor de la industrialización del país y el mundo y que, por su calidad, el coque colombiano tiene todo el potencial de convertir al país en el primer exportador de este producto a nivel mundial.
“En los últimos años, China y Polonia se han peleado el primer lugar con exportaciones de coque de entre ocho y nueve millones de toneladas al año. Si nosotros logramos llegar a 10 millones de toneladas al año, entraríamos a pelear ese primer lugar, en un mundo en el que sí existe la demanda por este producto y en el que tenemos una gran ventaja: nuestra calidad", dijo.
Añadió que Colombia es privilegiado y posee, por ejemplo, una variedad de carbón metalúrgico bajo en fósforo, único en Norte de Santander y en una región específica de China, el cual permite "el desarrollo industrial de un tipo de coque con alta demanda y que es fundamental para la fabricación de implementos quirúrgicos".
El reto para el país, agregó, está en la pedagogía, pues se deberá concientizar que el carbón metalúrgico y el coque son productos fundamentales para la fabricación de acero, siendo este la base de la transición industrial.
"Por ello, es necesario seguir avanzando en la explotación de este recurso, en el aumento de las reservas y en avanzar en prácticas empresariales con eficiencia y con un compromiso de sostenibilidad ambiental", sostuvo.
Entre otros aspectos que resaltaron los líderes del sector energético, se encuentra la generación de empleo, pues la cadena productiva del coque cuenta con un amplio modelo de contratación, según explicó Juan Manuel Sánchez, presidente de la junta directiva de Fenalcarbón.
"Nuestras empresas contratan de manera directa más de 25.000 trabajadores y generan cerca de 125.000 empleos indirectos a lo largo de la cadena productiva del coque. Sin embargo, debo precisar y resaltar que no es solo generando empleo como contribuimos al desarrollo del país", apuntó.
Y agregó que "nuestros aportes han permitido el crecimiento de otros sectores de la economía y han sido la fuente de financiación para la inversión en las regiones, el mejoramiento de la calidad de vida de millones de colombianos y la construcción de escuelas, hospitales, acueductos y vías en toda Colombia".
Este material genera para el país aproximadamente US$1.500 millones en exportaciones al año y supera los ingresos que recibe el país en exportación de productos como flores y banano. Así mismo, durante 2021, se logró un "récord histórico" en exportación de coque con 4,2 millones de toneladas.
Actualmente, en Colombia hay cerca de 10.000 hornos de coquización, ubicados principalmente en Boyacá, Norte de Santander y Cundinamarca y, además, son un total de 20 empresas que exportan 95% del coque.
