ENTRETENIMIENTO 

La NFL confirmó la noticia través de Twitter y la cantante se presentará el 12 de febrero en el estadio del evento Farm Stadium en Glendale

Rihanna actuará en el espectáculo del mediotiempo del Super Bowl en febrero en Glendale, Arizona, anunció el domingo la Liga Nacional de Fútbol Americano (NFL).
La cantante de Barbados, ganadora de un Grammy, ocupará uno de los espacios más codiciados del calendario musical estadounidense, que ven millones de telespectadores cada año.
En anteriores ocasiones han actuado en el descanso Michael Jackson, Prince, Beyoncé, Missy Elliott, Lady Gaga, los Rolling Stones, Paul McCartney, Madonna, Bruce Springsteen y The Who.
El Super Bowl, el mayor acontecimiento del fútbol americano, se celebra en el State Farm Stadium de Glendale el 12 de febrero.
Los admiradores de Rihanna han esperado durante años su prometido nuevo disco, luego de su octavo álbum de estudio "Anti" de 2016, que incluía el exitoso single "Work".
