LABORAL 

En contraste, cifras del Dane demuestran que la brecha salarial en Colombia tiene una media de 12,9% desde 2019, 8,9 puntos menos que la Ocde

De acuerdo con un reciente informe de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (Ocde) en un compendio de 17 países, Colombia ocupa el segundo lugar como una de las naciones que tiene menor diferencia en los salarios que obtienen hombres y mujeres, haciendo referencia a un ejemplo del cierre de la brecha salarial en el país.
Según el estudio, Colombia cuenta con 4% de diferencia salarial entre ambos géneros, y solo se ve superado por Bélgica, que alcanzó 3,8%. De los países de la región, en el listado solo se menciona a México, el cual llegó al noveno lugar con una diferencia de 12,5%. Cabe resaltar que el estudio se basa sobre las ganancias promedio de los hombres en cada uno de los países.
Este es un balance positivo para el país, teniendo en cuenta que el estándar de la Ocde es de 12%; en ese sentido, Colombia tendría un promedio favorable para el cierre de la brecha de género en aspectos laborales de ocho puntos porcentuales en relación al promedio de la organización.
Después de Colombia se ubican, en su mayoría, países europeos, pues le sigue Noruega (4,6%), Italia (7,6%) y, para cerrar el 'top 5', España (8,1%).
Por otra parte, los países que representan una menor diferencia respecto a los salarios entre hombres y mujeres son: Corea del Sur (31,1%), Israel (24,3%), Japón (22,1%), Estados Unidos (16,9%) y Canadá (16,7%).
No obstante, las cifras del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) señalan que, para 2019, la brecha salarial en el país alcanzó 12,9%, es decir, 8,9 puntos porcentuales menos de lo que arroja el estudio de la Ocde para 2022.
De igual manera, el Dane identificó que por cada $100 que recibe un hombre de salario por su trabajo, una mujer recibe $87,1. Entretanto, mientras que los hombres ocupados recibieron un ingreso laboral mensual de $1,23 millones, las mujeres, por su parte, recibieron $1,07 millones.
