LABORAL

Se evaluaron 44 economías en materia de seguridad para la jubilación. Noruega y Suiza ocupan los primeros lugares en el mundo

Noruega es el mejor país para los jubilados, según el Global Retirement Index de este año del banco de inversión Natixis. El país escandinavo ocupa el primer lugar entre 44 economías evaluadas.
La firma evaluó factores como la salud, las finanzas en la jubilación, la calidad de vida y el bienestar material en la vejez. Luego se asignó una puntuación índice, siendo 100 puntos el mejor resultado posible. El país nórdico se destacó por su excelente sistema de salud para 
, con una puntuación de 91%.
Aunque el punto más flaco de Noruega fue el de finanzas, el estudio de Natixis destaca que el país ha mantenido una puntuación significativamente alta en su promedio de cinco años por las tasas de interés reales que pasaron de negativo a positivo. También tiene puntajes más altos en los indicadores de endeudamiento del gobierno, inflación y gobernabilidad.
El segundo lugar del ranking lo ocupó Suiza, con un puntaje general de 80%. El envejecimiento en Suiza también se destaca por su excelente sistema de salud y por tener una gran calidad de vida. Ambos factores tuvieron calificaciones de 90% y 86%, respectivamente.
Sin embargo, el país europeo descendió en su puntuación de Finanzas debido a calificaciones más bajas en los indicadores de morosidad bancaria, presión fiscal, dependencia de la vejez, tasa de interés y gobernanza.
Islandia cayó del primer lugar que ocupó en el ranking de 2021 al tercer puesto este año, con 79 puntos. La calificación del país insular descendió por menores puntajes en los índices de Finanzas (68%) y de Bienestar Material (77%).
Los cinco primeros lugares los completan Irlanda, que mantuvo el cuarto puesto con 76% de puntaje, y Australia, que subió del séptimo al quinto puesto, frente al ranking de 2021, por mejoras en su sistema de salud para los adultos mayores.
De los 44 países que analizó el estudio de Natixis, India es la economía con el peor puntaje del ranking, con apenas 9%. Es el peor lugar para envejecer debido a su deficiente sistema de salud. Este factor obtuvo un puntajes de solo 4%, igual de bajo al de la calidad de vida para los adultos mayores, índice que tuvo una calificación de 3%.
India también tiene un puntaje bajo en el factor de bienestar material con solo 13%, y solo se destaca en la salud de las finanzas con la que se llega a la vejez en ese país con una calificación de 62%.
Entre los peor calificados le sigue Brasil. El país latinoamericano obtuvo 29% de puntaje con el bienestar material como su punto más flaco, en el que solo tuvo 4% de calificación. En los demás rubros logró calificaciones de más de 50%.
En el puesto 42, y con el tercer peor puntaje, aparece Colombia, que tuvo una calificación de 34%. La peor calificación de Colombia, al igual que Brasil, es el del bienestar material para las personas de la tercera edad. Pero tiene mejores puntajes en salud y en las finanzas.
