TECNOLOGÍA 

Planear es fundamental para llevar a cabo un buen producto: definir los temas, elaborar un calendario y hacer guiones detallados

Desde el año 2017, el número de personas que consumen 
 ha venido en aumento. Datos del sitio web Statista revelan que para ese año había un total de 245,7 millones de consumidores del formato en todo el mundo; para 2018 llegaron a 322 millones; en el año de la pandemia fue de 532 millones y se espera que este cierre con 704 millones. Además, para 2026, según proyecciones de la página, el mundo tendría 874,6 millones de personas que consumen podcast.
Asimismo, el mercado de los podcast ha tenido un crecimiento desde 2019, a pesar de que la pandemia también disminuyó los ingresos derivados de la creación del contenido. Para el año prepandemia, los podcast dejaron US$14,4 millones y, cuando el covid llegó, las ganancias se redujeron a US$11,4 millones. El año pasado, luego de un periodo de vacunación y el cese de las restricciones, el mercado volvió a US$14 millones y las cifras de Statista proyectan que la creación de podcast generará ganancias por US$94,88 millones para 2028.
El portal de la empresa HubSpot define el podcast como un contenido de audio que se puede escuchar en vivo, como los clásicos programas de radio, pero usualmente su atractivo radica en que se publica y consume posteriormente a la grabación, tratamiento y edición de la pieza.
Si está interesado en iniciar en el mundo del podcasting debe tener en cuenta algunos aspectos importantes. El más relevante, según el portal Wix, es el concepto: se trata del punto de partida que tendrá el proyecto. Aquí se definirá para qué tipo de audiencia está enfocado, cuáles son los temas que se tratarán en los capítulos y otros elementos de un proyecto auditivo de este tipo.
Daniela Becerra, directora de marketing Digital de Tank, aseguró que para iniciar en la creación del podcast es importante identificar las pasiones y la experticia en los temas a tratar.
“Debemos considerar qué podemos ofrecer a nuestra audiencia a partir del conocimiento para que, efectivamente, lleguemos a la mente y sentimientos de los oyentes”, dijo. La experta asegura que los consumidores son más exigentes en cuanto a la calidad del contenido y la transparencia de lo que escuchan.
De este modo, la planeación es fundamental para llevar a cabo un buen producto: definir los temas a tratar, elaborar un calendario y hacer guiones detallados del contenido es imperante. “Es importante que no parta de la improvisación, sino de lo que se quiere explorar del tema: la idea es generar un contenido de alta calidad a la audiencia”, agregó Becerra.
Colombia tiene varios podcast exitosos. Entre ellos están ‘A Fondo Con María Jimena Duzán’, ‘Psicología al Desnudo’, ‘Enciende Tu Mente’ o “Inglés desde cero”. Estos productos reportan buenas cifras porque cumplen con su objetivo de informar o guiar al oyente en temas diversos, como idiomas, psicología o política.
“Un podcast exitoso es aquel que es auténtico y creativo, que genera también una conexión en la cotidianidad. A las personas les gusta mucho la información que divierte, entretiene y educa, así como la exigencia de información avalada”, dijo Becerra.
Los podcast con contenido motivacional son también una buena alternativa, pues invitan al oyente a alcanzar objetivos. Por eso, los contenidos de este tipo que interactúan con la comunidad para que ofrezca su punto de vista son llamativos. Esas son tan solo ideas, pero la persona que inicie en el mundo del podcasting debe tener en cuenta un solo elemento antes de emprender un proyecto de este tipo: la identidad.
A diferencia de la radio, los podcast son una alternativa porque se consumen desde la plataforma preferida por el consumidor y en el tiempo que se desee; se trata del mismo mecanismo de sitios como Netflix o HBO. Para el caso de los podcast, internet ofrece varias plataformas, como Spotify, SoundCloud, Google Podcast, Spreaker y Apple Podcast.
“El consumidor puede hacer seguimiento de los capítulos sin tener la dependencia que tiene la radio y sus horarios. Los podcast son ideales para personas que van de un lugar a otro, que trabajan desde casa, pues se vuelven una compañía ideal”, agregó Becerra.
Al momento de iniciar este proyecto debe tener en cuenta algunos detalles técnicos que requerirán una inversión. En primer lugar, debe pensar en un buen micrófono, un instrumento que le permita alcanzar el sonido adecuado para la realización del contenido.
En el mercado se puede encontrar variedad de precios. Mercado Libre, por ejemplo, ofrece herramientas desde $70.000 (GXT 212) hasta $577.900 (Blue Yeti condensador multipatrón blackout). Los precios variarán, pero lo importante es tener en cuenta el presupuesto inicial y la sofisticación del contenido a realizar.
“También debe haber una inversión en un programa de edición y en cualificarse para elaborar el contenido correctamente. Hoy en día se puede hacer podcast sin estar inscrito a una plataforma de streaming de forma paga, pero sí es recomendable”, aseguró la experta.
También debe pensar y tener presupuestado el dinero en promoción del contenido, con el fin de identificar los canales de difusión y lograr un diseño e imagen. Las personas deben tener presente dónde encontrar el programa y con qué periodicidad pueden consumir los capítulos.
Los podcast, además, pueden ser presentados en diferentes formatos, como en entrevistas, en las cuales se llevarán invitados al programa. El contenido podrá ser publicado con un estilo monólogo, que se caracteriza porque el podcaster habla durante todo el episodio.
Es importante elegir el tipo de podcast ideal según los temas que se tratarán.
