TECNOLOGÍA

La agencia espacial de EE.UU. dijo que decidirá el domingo si el cohete y la nave espacial regresan de la plataforma a su hangar principal

La Nasa se retirará de su misión Artemis I a la luna la próxima semana, mientras una tormenta tropical frente a la costa de América del Sur se acerca a Florida y al sitio de lanzamiento de la agencia para el cohete Space Launch System.
La agencia espacial de EE.UU. dijo que decidirá el domingo si el cohete y la nave espacial regresan de la plataforma de lanzamiento a su hangar principal, el edificio de ensamblaje de vehículos.
“Durante una reunión el sábado por la mañana, los equipos decidieron dejar de prepararse para la fecha de lanzamiento del martes para permitirles configurar los sistemas para hacer retroceder el cohete del Sistema de lanzamiento espacial y la nave espacial Orion al edificio de ensamblaje de vehículos”, dijo la Nasa en una publicación de blog el sábado.
La decisión de retrasar se produce después de qu
 el 21 de septiembre de su cohete Space Launch System, el enorme vehículo que enviará una cápsula sin tripulación alrededor de la luna. La prueba de abastecimiento de combustible estaba destinada a determinar si la Nasa había solucionado con éxito una fuga que obstaculizó un intento de lanzar el cohete el 3 de septiembre.
Durante la prueba, surgieron dos fugas de hidrógeno mientras los ingenieros alimentaban el cohete SLS, así como otros problemas técnicos. Si bien una de las fugas finalmente disminuyó después de solucionar algunos problemas, la segunda fuga que surgió más adelante en la prueba habría impedido un lanzamiento si la Nasa hubiera esperado volar ese día.
A pesar de los problemas, la Nasa pudo alimentar completamente el cohete y la agencia afirmó que el equipo de la misión había cumplido con todos los objetivos de la prueba.
“Fue un día muy exitoso”, dijo John Blevins, ingeniero jefe del cohete SLS de la Nasa, durante una conferencia de prensa el viernes. “Creo que se cumplieron todos los objetivos secundarios, no solo los principales”.
La Nasa había mantenido la esperanza el viernes de que fuera posible un intento de lanzamiento para el 27 de septiembre a pesar de los pronósticos que mostraban que la recién formada Depresión Tropical Nueve se dirigía hacia Florida. La depresión se fortaleció a tormenta tropical el viernes por la noche.
“Ni siquiera es una tormenta con nombre”, dijo Tom Whitmeyer, administrador asociado adjunto de la Nasa para el desarrollo de sistemas de exploración comunes, durante la conferencia de prensa. “Es la depresión tropical número nueve. Es muy temprano.
El cohete SLS está diseñado para soportar ráfagas de viento de hasta 74 nudos en la plataforma de lanzamiento. La Nasa tarda aproximadamente tres días en preparar y devolver el SLS al edificio de ensamblaje de vehículos.
