TRANSPORTE

Ultra Air es la empresa que más tiene precios económicos en dos de los tres destinos nacionales más demandados; mientras que Avianca lo hace en las internacionales

Se acerca la semana de receso escolar y las aerolíneas ajustan sus ofertas. Del 10 al 17 de octubre, Colombia tendrá una nueva semana de vacaciones, fecha que, además de incentivar el descanso, impulsa la actividad productiva, entre los sectores que se beneficiarán está el aéreo.
Desde ya, las aerolíneas y también los buscadores de viajes arrojan sus apuestas. Para saber su oferta, LR las consultó para saber cuáles son los destinos que más están siendo demandados por los colombianos y, además, hizo un sondeo para saber cómo está “la guerra” de tarifas.
La buscadora de viajes 
 indicó que, a la fecha, el top cinco de destinos nacionales más demandados son Santa Marta, con 16% de búsquedas; Medellín, con 13% de demanda; Y Cartagena, con 13%. En los internacionales, Despegar dijo que son Madrid, España; Cancún, México; Punta cana, en República Dominicana; Ciudad de México; y Miami, EE.UU. Con esta guía de destinos en mano, se consultó los precios de las tarifas, por aerolíneas (ver gráfico).
Para que tome nota, en la ruta que va de Bogotá a Santa Marta, la aerolínea de bajo costo Viva le hace mención a su filosofía, pues es la que tiene la tarifa más baja con un precio de $282.100. Pero, en la que va de Bogotá a Cartagena, su competidora directa, la aerolínea Ultra Air, le gana, con $176.199 por tiquete. En el tercer destino más demando en vuelos nacionales, que es San Andrés, Latam es la que tiene precios más bajos: $278.800, saliendo desde Bogotá.
En el top tres de rutas internacionales, que es donde la oferta es más apretada, la aerolínea Avianca tiene los precios más económicos para viajar entre Bogotá y Madrid (España), a $4,2 millones. Lo hace también en la tercera ruta internacional más apetecida que es la que va desde Bogotá a Punta cana, en República Dominicana, con precios de $1 millón. La segunda ruta internacional más cotizada para la semana de octubre es la que va de Bogotá a México, aquí el precio más económico se lo lleva Viva, con $1,1 millones.
Como resultado de esto, Ultra Air, Avianca y Viva serían las aerolíneas que tienen los precios más económicos para la temporada. En los nacionales, Ultra Air lo hace con tres destinos de los cinco nacionales más demandados y Viva con dos; mientras que Avianca con tres en los cinco internacionales. Y Dos de estas aerolíneas, Viva y Avianca, se encuentran esperando aprobación de la Aerocivil para integrarse.

En cuanto a los pronósticos de las aerolíneas para la fecha, Viva indica, por ejemplo, que actualmente vuela a 46 rutas y que esperan tener un aumento de 10% en la demanda de tiquetes para la semana de receso.
Su competidora directa, Wingo, dijo que octubre es un mes que cada vez se configura más como temporada alta en su totalidad. “Hemos visto un aumento en la demanda de algunos destinos de playa, principalmente en el Caribe. Las personas quieren viajar tras la finalización de las restricciones por la pandemia”, dijo la low cost.
Y es que, según Viajes Falabella, los colombianos reservaron tiquetes para la semana del 10 de octubre con tres meses de anticipación. Todo esta operación de las aerolíneas se hará, además, bajo una buen panorama comercial. Según reporte de la Aeronáutica Civil, el país ya superó este año la cifra de pasajeros movilizados durante todo el año pasado. En 2021 fueron transportados cerca de 30,6 millones pasajeros; mientras que en lo que va de 2022, el número ha sido de más de 31,6 millones.
