ZONA EURO

El Banco Central Europeo (BCE), con la economía más débil que la estadounidense y la amenaza de una crisis energética motivada por la invasión rusa a Ucrania, lleva retraso en las subidas de tipos.

El euro ha marcado mínimos en la sesión de hoy en US$0,9752, su nivel más bajo en dos décadas.
La mayor agresividad de la política monetaria de la Reserva Federal estadounidense, con tres subidas consecutivas de 75 puntos básicos en los tipos de interés y el anuncio esta semana por parte de Jerome Powell de tasas más altas durante más tiempo hasta lograr controlar la inflación han reforzado al dólar. De momento ya están entre el 3% y el 3,25% y no se esperan recortes hasta 2024.
Por el contrario, el Banco Central Europeo (BCE), con la economía más débil que la estadounidense y la amenaza de una crisis energética motivada por la invasión rusa a Ucrania, lleva retraso en las subidas de tipos. Tras dos aumentos, frente a los cinco de EE.UU., las tasas se sitúan en el 1,25%.
Los datos macro tampoco ayudan a la euro zona. El flash del índice compuesto de la actividad total de la zona del euro, del sector manufacturero y de servicios, se situó en 48,2 puntos en septiembre (48,9 puntos en agosto), registrando su mínima de los veinte últimos meses, añade S&P Global.
Al igual que se ha observado en los tres últimos meses, Alemania registró una reducción de la actividad total, ya que su índice de actividad económica se desplomó a 45,9 puntos, su lectura más baja desde mayo de 2020 y, excluyendo la pandemia, su nivel más débil desde junio de 2009.
Sin contar el confinamiento inicial por la covid-19 a principios de 2020, el declive del sector servicios alemán también fue el más severo desde junio de 2009.
