AMBIENTE

El objetivo de la compañía es alinearse con el Acuerdo de París para mantener la temperatura de la Tierra a 1.5 grados

 anunció en el Festival Global Citizen 2022 en Nueva York su compromiso por la lucha contra el cambio climático. Dentro de los acuerdos se propuso tener emisiones cero para 2050. Para esto, la empresa cafetera se adhirió a la campaña global ‘Race to Zero’, promovida por la Organización de las Naciones Unidas, y asumió el acuerdo de la iniciativa “Metas Basadas en Ciencia” (Science Based Targets initiative o SBTi), con el fin de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero.
El objetivo de la compañía, que fue declarado públicamente, es alinearse con el Acuerdo de París para mantener la temperatura de la Tierra a 1.5 grados. El propósito va en conjunto con el compromiso de generar valor compartido para caficultores, colaboradores, consumidores, accionistas y aliados comerciales.
Juan Valdez destacó el rol que tiene el sector cafetero en Colombia para lograr buenas prácticas sociales y ambientales que aporten futuro al planeta. En la convención, aprovechó el espacio para extender la invitación a las empresas a sumarse a iniciativas de acción climática y aunar esfuerzos para evitar consecuencias ambientales.
“Con este compromiso, reconocemos y asumimos el rol crucial que las empresas desempeñan para contrarrestar los efectos del cambio climático y sus consecuencias para la humanidad. Esto también nos permite fortalecer nuestra estrategia de sostenibilidad de cara a los nuevos desafíos que atañen al planeta”, expresa María Camila López, directora de sostenibilidad de Juan Valdez.
