BOLSAS

Mayores niveles de riesgo han generado volatilidad y altos niveles de estrés en los bonos accionarios alcanzando mínimos desde 2020

Ayer, la Bolsa de Valores de Valores de Colombia (BVC) cerró el mercado en rojo, con una caída masiva en las especies accionarias en más de 15 emisores.
El índice Msci Colcap, que mide el comportamiento de las especies más líquidas de la bolsa local, bajó más de 3,84% a los 1.112,84 puntos, el nivel más bajo desde el 10 de octubre de 2020, cuando tocó 1.120 puntos.
Pero esta no fue la única bolsa que cayó el día de ayer, pues el índice Bovespa de Sao Paulo, tuvo una variación negativa de 2,33% a 109.114 puntos; el DAX donde cotizan las empresas más importantes de Alemania cerró en -0,46% a 12.227 puntos; y la bolsa de Nikkei, índice bursátil de Japón, cerró con una variación de -2,66%.
“La fortaleza del dólar estadounidense hace que prefieran inversiones en esa divisa y se pierda liquidez, por el contrario, con estos sucesos hay algunos espacios para entrar al mercado”, Edgar Jiménez, analista y docente de la Universidad Jorge Tadeo Lozano.
En la bolsa local, entre los títulos que más cayeron se encuentran: Cemex Latam Holdings (CLH) con una variación negativa de 9,39%; Banco de Bogotá, con -8,48%; Cementos Argos, con -6,76%, ordinaria y preferencial Bancolombia, con -6,46% y -6,04%, respectivamente, y Corficolombiana, con -5,41%.
La acción de la petrolera nacional cotizó a $1.970, es decir, cayó por debajo de los $2.000, lo que no sucedía desde noviembre de 2020. Con una caída de 3,15%, los analistas lo explican como una reacción a las tasas establecidas por la Reserva Federal y la desconfianza por parte de los inversionistas.
También esperan el impacto en la actividad económica en caso de haber una posible recesión y una ralentización de la dinámica. Según los expertos, ha disminuido el apetito por activos de riesgo, lo que se ve reflejado naturalmente en el mercado local.
Sharon Vargas, analista de portafolio de Itaú Comisionista de Bolsa, comenta que “estamos teniendo un entorno de bastante aversión al riesgo, el dólar en el mundo alcanza nuevos máximos sobre los 114 puntos. Se está reflejando el miedo de los inversionistas que continuaban buscando activos refugio, ya que todos los mercados generales están cayendo, se están desvalorizando respondiendo a la incertidumbre”.
En el caso de Ecopetrol, a principios de 2022 la acción cotizaba a $2.720, luego alcanzó el máximo del año en abril a $3.607, y tras las elecciones presidenciales pasó por los $2.005.
La incertidumbre de no conocer, con certeza, las decisiones que tomará el nuevo presidente, Gustavo Petro, también impacta en este comportamiento. No obstante, la petrolera vio ingresos entre abril y junio por $43,9 billones y $10,5 billones de utilidad. El acumulado de los primeros seis meses fue $76,4 billones en ingresos y $17,1 billones en ganancias. Incluso, Ecopetrol ganó más entre enero y junio de 2022, que en el acumulado de las utilidades que generó en 2021.
“Está asociado a la incertidumbre de lo que pueda pasar con la exploración. Los analistas no están prefiriendo estar ahorita con el petróleo hasta que no se conozca con más certeza qué es lo que va a suceder”, dijo Vargas.
