BRASIL

Lula podría ganar la carrera en la primera ronda, ya que cuenta con el 52% de la intención de voto de los participantes excluyendo las abstenciones

El candidato a la presidencia de Brasil, 
, amplió levemente su ventaja sobre el presidente Jair Bolsonaro a las puertas de las elecciones de este domingo, de acuerdo con los últimos sondeos.
En una primera ronda de votación prevista para el 2 de octubre, el exmandatario Lula alcanzaría el 48% de apoyo de los votantes ante el 31% de 
, frente al 47% y 31% respectivamente que obtuvieron en la misma encuesta de hace una semana, mostraron los datos de la encuesta del Ipec divulgada el lunes.
Según el sondeo, Lula podría ganar la carrera en la primera ronda, ya que cuenta con el 52% de la intención de voto de los participantes excluyendo las abstenciones y votos nulos.
En una potencial segunda vuelta, la ventaja de Lula se mantuvo en 19 puntos porcentuales, igual que la semana pasada, lo que indica que saldría elegido con el 54% de los votos frente al 35% de Bolsonaro.
El índice de aprobación del actual presidente se situó en el 29%, por debajo del 30% registrado hace una semana, mientras que su índice de desaprobación se mantuvo en el 47%.
La encuestadora Ipec, antes conocida como Ibope, entrevistó a 3.008 personas de forma presencial entre el 25 y el 26 de septiembre. La encuesta tiene un margen de error de 2 puntos porcentuales
