COMERCIO

En 2008, durante la época ‘dorada’ en el comercio binacional, la capital de Norte de Santander llegó a exportar cerca de 58% del neto de ese año

La embajada de Colombia en Venezuela prepara una serie de reuniones con gremios para explicar cómo pueden encontrar oportunidades comerciales con el vecino país. Igualmente el Gobierno alista los borradores de nuevas minutas para los permisos de exportación.
Este hecho, que el presidente Gustavo Petro catalogó como histórico para la región, el país y el continente, se espera que tenga repercusión en diferentes sectores de la economía nacional. Desde los gremios, ya han sido varios los puntos sobre los que se han manifestado.

La Federación Nacional de Comerciantes (Fenalco) vio como positiva la reapertura que tuvo lugar ayer en los 
 Simón Bolívar y Francisco de Paula Santander.
Jaime Alberto Cabal, su presidente, subrayó a través de un comunicado que su gremio recibe esta iniciativa “con optimismo moderado, toda vez que el primer gran reto será restaurar la confianza entre los agentes comerciales de los dos países”.
El presidente de Fenalco también resaltó que otro punto 
 entre varías empresas de ambos países.
Deudas que nacieron ente las compañías una vez se cerró el paso fronterizo y se dieron por terminadas las relaciones comerciales y diplomáticas entre ambos países.

Al Venezuela no ser parte de la Comunidad Andina de Naciones (CAN), el mecanismo de integración comercial que se tenía en el pasado ya no se encontrará vigente para las negociaciones actuales.
De este modo, según los dirigentes gremiales, urge saber bajo cuáles reglas de juego se llevarán a cabo los acuerdos en términos de, por ejemplo, las condiciones, el sistema financiero y las reducciones arancelarias.
“
, es muy importante que los dos países se comprometan a generar confianza en el marco del respeto irrestricto de las normas que se establezcan para el ejercicio de las importaciones y exportaciones”, dijo Cabal.

María Claudia Lacouture, presidenta de la Cámara de Comercio Colombo Americana, (AmCham), concordó con Cabal una vez afirmó que el paso a seguir es “restablecer la institucionalidad para atender a la población y los trámites de comercio exterior que serán el motor económico de la región”, los cuales llevan años con casos quietos y sin revisar.
Según la ejecutiva, Venezuela podría ser un proveedor clave de insumos para la industria colombiana una vez supla las necesidades de la industria agroindustrial y manufacturera.
“En tiempos de crisis económica, la recuperación paulatina del mercado venezolano ayudará a las empresas en Colombia y con ello el empleo formal e ingresos sostenibles”, dijo Lacouture.

En 2008, durante la época ‘dorada’ entre el comercio binacional, la capital de Norte de Santander llegó a exportar 
.
Según Datamyne Latam, de los US$6.071 millones que exportó Colombia ese año a Venezuela, US$3.779 millones salieron por la aduana de Cúcuta.
