COMERCIO 

La entidad empezará a atender las solicitudes de emisión del Certificado de Inspección Sanitaria (CIS) en el paso fronterizo de Cúcuta 

El Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos (Invima), anunció que, a partir de la fecha, y en ocasión a
, la
, 
Los usuarios que importen o exporten alimentos, materias primas para industria de alimentos y bebidas alcohólicas, desde o para Colombia, con origen o destino del vecino país de Venezuela deben seguir los procedimiento legales para obtener el 
 en caso de requerirse, y según sea informado por el inspector del Invima, una vez realice la revisión documental del trámite.
El Invima precisó que los funcionarios de la entidad estarán recibiendo presencialmente a los usuarios que tengan inquietudes o deseen ampliar  información sobre el procedimiento, en una de sus sedes ubicada en la AV. 7 #8N-23, oficina 102, edificio Coganor en la zona industrial de la ciudad de Cúcuta.
"Para el Invima es muy importante el restablecimiento de las relaciones con Venezuela, pues con ello se abren oportunidades para aportar a la apertura económica y comercial entre los estados vecinos, lo cual también beneficiará a la región", aseguraron.
