EDUCACIÓN 

El total de vacantes que ofrece la Cnsc se distribuyen en 89 secretarías de educación, 59 municipales y 30 departamentales 

Un total de 378.212 aspirantes, asistieron a la aplicación de pruebas escritas del proceso de selección Directivos Docentes y Docentes para Zonas Rural y No Rural,
La jornada se realizó en 582 instituciones educativas y universidades de 54 ciudades y municipios.
Iván Enríquez Asesor y líder del proceso de Selección en su balance de la jornada indicó que “desarrollamos la presentación de las pruebas escrita del proceso de selección para Docentes y Directivos Docentes en 54 ciudades del país y más de 500 sitios de aplicación. 
A través de esta convocatoria, 
, para los empleos de Directivos Docentes (Director Rural, Rector y Coordinador) y Docentes. El total de vacantes disponibles se distribuye en 89 secretarías de educación, 59 municipales y 30 departamentales.
El proceso de selección Directivos Docentes y Docentes (población mayoritaria) Zonas Rural y No Rural continuará con la Valoración de Requisitos Mínimos a los aspirantes que superen la etapa de la aplicación de pruebas escritas. Por esto, la 
