ENERGÍA

El INE atribuye esta aceleración del alza de precios en agosto a un mayor encarecimiento del gas que hace un año, así como otros productos

El 
 industriales repuntó en agosto, al subir 41,8% interanual, 1,3 puntos por encima de la tasa registrada en julio, debido principalmente al encarecimiento del gas.
En agosto rompe la tendencia hacia la moderación de la inflación industrial iniciada en marzo, cuando se situó en 47% marcando récord en la serie histórica del índice de precios industriales (Ipri), publicado hoy por el Instituto Nacional de Estadística (INE),
El INE atribuye esta aceleración del alza de precios en agosto a un mayor encarecimiento del gas que hace un año, así como al aumento de los de fabricación de aceites y grasas vegetales y animales y, en menor medida, del procesado y conservación de carne y elaboración de productos cárnicos.
El IPRI también señala que los precios de 
 subieron 19,8% en comparación interanual, y hasta el octavo mes del año, el IPRI de la industria alimentaria acumuló un repunte de 5,2%. En el mes de agosto los precios crecieron 0,8% respecto a julio, principalmente la fabricación de aceites y grasas vegetales y animales.
Por su parte, la fabricación de bebidas registró un alza en sus precios del 6,3% anual en agosto y de 5,2% en el acumulado de los ocho primeros meses de 2022, tras un aumento de 1,2% respecto a julio.
Los precios de la industria del tabaco subieron 0,9% anual, con un aumento de 0,8 % entre enero y agosto, mes este último en el que se mantuvieron respecto a julio.
Entre las actividades alimentarias con mayor repercusión positiva en la tasa anual del IPRI destacaron la fabricación de aceites y grasas vegetales y animales (2,8% mensual), la de bebidas (1,2%) y de otros productos alimenticios (1,2%).
El IPRI general registró una variación anual de 41,8%, con una tasa acumulada hasta agosto de 21,5% y una variación mensual respecto al pasado mes de julio de 2,8%.
