ESTADOS UNIDOS

En respuesta a las crecientes alertas por el acercamiento del huracán Ian a las costas del oeste de Florida, Walt Disney Company cerrará los cuatro parques temáticos en Orlando 

La tormenta recién nombrada 'Ian', de categoría 3 y vientos de más de 200 km/h, atravesó en la madrugada del martes Cuba por la provincia de Pinar del Río y se encamina ahora por el golfo de México hacia la península de Florida, en Estados Unidos.
En las provincias occidentales de Pinar del Río y Mayabeque se produjeron daños en viviendas, edificios públicos, fábricas, campos, casas de tabaco y carreteras,
, según relata la BBC.
Tras esto, Walt Disney Company anunció que Animal Kingdom, Hollywood Studios, Epcot y Magic Kingdom cerrarían el miércoles y el jueves. Según el Centro Nacional de Huracanes, la tormenta se dirige hacia Tampa y probablemente pasará sobre el centro de Florida, donde se encuentran los parques de Disney.
Disney ya ha adelantando la gestión de traslado del alojamiento de los huéspedes en las ubicaciones exteriores de sus resorts, como el campamento en Fort Wilderness y las villas en las casas del árbol en Saratoga Springs.
El parque acuático Disney's Typhoon Lagoon también cerrará los miércoles y jueves y su ubicación en Blizzard Beach ya está cerrada.
