GASTRONOMÍA

The 50 Best Bars publicó los establecimientos que se ubicaron entre los puestos 51 y 100 el listado completo saldrá el 4 de octubre

Dos bares locales lograron clasificar en el listado de The 50 Best Bars: se trata de El Barón de Cartagena y la Sala de Laura en Bogotá. Es la primera vez que la capital logra ubicar uno de sus
Por ahora, se conoce cuáles son los establecimientos entre los puestos 51 y 100, pues el listado completo saldrá hasta el 4 de octubre, después de la ceremonia oficial en Barcelona, España.
"Decidimos llevar la ceremonia fuera de Londres por primera vez para dar a conocer las demás grandes ciudades del mundo de la coctelería, y estamos encantados de que aparezcan tantas ciudades nuevas en la lista ampliada por primera vez", comentó Mark Sansom, Director de Contenidos de The World's 50 Best Bars.
Los 50 puestos publicados reconocieron bares en 32 ciudades diferentes y, según comentó Sansom, se tuvo en cuenta la recuperación de estos lugares frente a las cicatrices de la pandemia. "Hay seguido superando, con una resistencia extraordinaria, los retos a los que todavía se enfrenta el sector", dijo.
Estados Unidos es el de más clasificados en América: tiene cuatro de los 11 bares de la región. El nuevo Bar Goto de Nueva York se sitúa en el puesto 83, seguido de Mace en el 93 y The Dead Rabbit en el 96, mientras que el Sweet Liberty de Miami se sitúa en el 94. La Factoría, del Viejo San Juan, vuelve a la lista en el 54, y hay dos nuevas entradas de México: Brujas, de Ciudad de México, en el 64, y Zapote Bar, de Playa del Carmen, que debuta en el número 98.
América del Sur está representada por cuatro bares, con el presidente de Buenos Aires en el 61 y el Tan Tan, de São Paulo, en el 62, seguidos de dos nuevas entradas de Colombia, con El Barón, de Cartagena, en el 66, y La Sala de Laura, de Bogotá, en el 70, la primera vez que la ciudad aparece en las listas.
