HACIENDA 

Está por salir la ponencia del proyecto, el cual ha tenido modificaciones en dividendos, ganancias ocasionales y exportaciones del oro 

Han sido varias las modificaciones que se le han hecho al articulado original de la reforma tributaria, que busca recaudar $25 billones, luego de casi dos meses desde que se radicó la propuesta. Está por conocerse la ponencia final tras largas horas de debates en audiencias públicas que se han realizado en varias regiones del país. Estos son algunos de los cambios que se le han hecho al articulado.

El primer punto en el que cedió el Ministerio de Hacienda fue en la tarifa adicional que proponía a las exportaciones del oro. La reforma establecía una tarifa de 10% para las exportaciones extraordinarias de petróleo, carbón y oro, cuando los precios internacionales estuvieran muy altos, como se ha visto recientemente. Pero se decidió retirar la propuesta, solo en el caso del oro, debido a su difícil seguimiento por parte de la Dian, ya que hay un alto tráfico ilegal en el país.

Una de las características de la reforma era que todos los ingresos se trataran por igual. Esto quería decir que los dividendos entrarían a la tabla de tarifas marginales de renta que van de 0% a 39%, según los ingresos. Pero el MinHacienda acordó con los ponentes que ya no harán parte de esta tabla, sino que tendrán una tasa máxima de 20%, manteniendo la progresividad.
Además se propuso que haya un descuento de 19%, por este concepto, para evitar la doble tributación. “La ventaja de esa norma es que permanece la unidad de contabilidad de ingresos, pero reconoce que hay doble tributación. Entonces se descuenta 19%, porque ese es el impuesto que paga una persona que gana $10 millones mensuales”, explicó Ocampo.
De ese modo, el pequeño accionistas no pagaría impuestos adicionales sobre dividendos. Y el tope llegará solo hasta 20%, para los de altos ingresos.

Al igual que los dividendos, el MinHacienda proponía que las ganancias ocasionales también se trataran como ingresos ordinarios, pero luego reconoció que este es el único ingreso que no es igual al resto. Por eso modificó la propuesta para que mantenga su cédula independiente y, en cambio, tenga una tarifa única de 15% para el caso de herencias, donaciones y enajenaciones de activos (que pagan una tarifa actual de 10%) y de 35% para las rifas y loterías (paga 20% en la actualidad).
Incluso, el jefe de la cartera económica anunció que en este caso se mejorarán algunos beneficios como el de la venta de viviendas que estarán exentas del impuesto si el dinero obtenido se utiliza para comprar otra vivienda.

El Gobierno planteaba inicialmente eliminar el subsidio a la gasolina que tienen las poblaciones de las zonas de frontera. Estas regiones están excluidas de pagar el IVA en el combustible, además de otras exenciones como aranceles y el impuesto nacional a la gasolina y el Acpm. Pero el MinHacienda rectificó y mantuvo estos beneficios para esas poblaciones.

En su reciente intervención en Cali, el ministro José Antonio Ocampo dijo que se realizarán varias modificaciones en el caso de los impuestos saludables.
El articulado plantea que los alimentos ultraprocesados y con alto contenido de azúcares tengan una base gravable sobre el precio final de venta, con una tarifa de 10%. Pero Ocampo dijo que los pequeños productores como las panaderías o las tiendas pequeñas estarán exentas de pagar el gravamen. “Una panadería pequeña, que hace su mojicón, no tendrá que pagar ese impuesto”, dijo el ministro Ocampo.
