HACIENDA

Entre las opciones suenan Michelle Bachelet, Laura Chinchilla y Alicia Bárcena. El hoy expresidente presentará acciones legales

Los gobernadores del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) votaron el lunes por la destitución de su presidente Mauricio Claver-Carone, dijo una persona con conocimiento a Reuters. Para su reemplazo suenan la expresidente de Chile, Michelle Bachelet; la expresidenta de Costa Rica, Laura Chinchilla; y la exsecretaria de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal), Alicia Bárcena.
Para que alguna de las candidatas sea elegida deberá tener el apoyo de una mayoría absoluta entre las 26 naciones miembros en 
, además de Canadá y Estados Unidos, posición que se evidencia a través de los gobernadores, incluyendo los regionales.
Entre estos actores se encuentra un delegado de cada territorio, cuyo poder de decisión es directamente proporcional al de cada país que representan. En el caso de Colombia participan José Antonio Ocampo, ministro de Hacienda, como gobernador principal y Jorge Iván González, director del Departamento Nacional de Planeación (DNP), como suplente.
Quien tiene un mayor poder de decisión es EE.UU., con un peso en la votación de 30%. A este le siguen Argentina y Brasil, con 11,4%; México, con 7,3%; Japón, con 5%; Canadá, con 4%; Venezuela, con 3,40%; Chile y Colombia, con 3,12%; Italia, con 1,97%; España, con 1,96%; Alemania y Francia, con 1,90%; Perú, con 1,52%; Uruguay, con 1,22%; y Reino Unido, con 0,96% (ver gráfico).
Según Reuters, una investigación mostró que, el único líder estadounidense durante los 62 años de historia del banco, tuvo una relación íntima con una subordinada. El 
 de mayor jerarquía del banco de desarrollo más grande de América Latina comenzó a votar a última hora del jueves y alcanzó el quórum y la mayoría requerida poco después del mediodía del lunes.
La Junta Directiva del BID votó por unanimidad el pasado jueves una recomendación que incentivaba la destitución de Claver-Carone después de que una investigación ética independiente encontrara conductas indebidas. El hasta ayer jefe del BID negó las acusaciones de comportamiento inapropiado y aseguró que no había sido informado respecto a la decisión de la junta de gobernadores del organismo.
Claver-Carone le dijo a Reuters que se le había negado el debido proceso en el manejo por parte del banco de las denuncias respecto a que sostuvo una relación con un subordinado y luego de las conclusiones de una investigación independiente. El ejecutivo dijo que emprendería acciones legales contra el banco por incumplimiento de contrato y cree que también se podía presentar un caso por difamación.
El bufete de abogados Davis Polk dijo a los gobernadores que había encontrado pruebas que respaldaban las acusaciones de los denunciantes en torno a una relación íntima con una subordinada, por lo que había incurrido en una conducta indebida.
