INDUSTRIA

Con una cobertura de 30.1% en el total de las ventas internacionales mexicanas, las exportaciones de esta industria han mejorado

Las exportaciones automotrices de México totalizaron US$15.245 millones en agosto, lo que supone un crecimiento interanual de 42.5% y un récord para cualquier mes del año, informó este martes el Inegi.
Con una cobertura de 30.1% en el total de las ventas internacionales mexicanas, las exportaciones automotrices han mejorado progresivamente luego de las afectaciones de la 
 de Covid-19 y, más recientemente, de la carestía mundial de chips semiconductores.
El 
 de las ventas del sector automotor en agosto fue el más alto en los últimos 15 meses, puesto que en junio de 2021 crecieron 859% porque se comparó con el mismo mes del año anterior, cuando muchas plantas cerraron sus operaciones debido al empeoramiento máximo de la pandemia.
Otro aspecto a resaltar de las exportaciones automotrices en agosto fue que su crecimiento a tasa anual fue el más dinámico entre los principales conceptos en que se dividen las ventas externas mexicanas.
Con el impulso de la industria automotriz, las exportaciones totales de mercancías de México subieron 25.2% en forma interanual en agosto, a US$50.670 millones. En forma acumulada, en los ocho primeros meses del año, avanzaron 18.9%, a US$377.945.8 millones.
El comercio exterior de México es uno de los motores del Producto Interno Bruto (PIB), al crecer a tasas superiores a la media del resto de los sectores de la economía nacional.
En sentido inverso, las importaciones mexicanas de todos los productos se cifraron en US$56.168.2 millones en agosto, una cantidad que se incrementó 27% a tasa interanual y representó un máximo histórico considerando cualquier mes del año. De enero a agosto, las compras foráneas fueron de US$402.347 millones, con un aumento de 24.1% anual.
Así, México registró un déficit comercial de US$5.498.2 millones en agosto y de 24,401.7% de manera acumulada.
