SALUD

Newsweek y Statista evaluaron 2.200 centros hospitalarios procedentes de 27 países. En la región sobresalen los de Brasil

 Entre la lista de los 250 mejor evaluados a nivel global aparece en el puesto 149 la Fundación Valle del Lili, hospital de Cali y el único del país en el ranking.
Para realizar el listado Newsweek y Statista evaluaron 2.200 centros hospitalarios procedentes de 27 países y señalaron que este año la lista de los 10 primeros es liderada 
En la región sobresalen en los tres primeros lugares centros de Brasil, el Hospital Israelita Albert Einstein en el puesto 34, y el número uno de Latinoamérica. En el puesto 105 está el Hospital Sirio Libanes y en el puesto 108 el Hospital Moinhos de Vento.
En el top cuatro de la región y el puesto 149 en el mundo está Fundación Valle Del Lili, la cual es una entidad privada, sin ánimo de lucro, creada el 25 de Noviembre de 1982.
"Lo que define a los hospitales líderes en el mundo es su capacidad permanente para ofrecer la mayor calidad en el cuidado del paciente y para llevar adelante investigación médica crítica, incluso cuando se estaba luchando contra el Covid-19. Estos ranking demuestran la consistencia en la excelencia es la seña distintiva de estas instituciones, con nombres familiares dominando la lista y los lugares destacados", explicó Nancy Cooper, editora jefe de Newsweek.
En desarrollo...
