SEGUROS

El gremio indicó que, bajo su nombre, se están ofreciendo pólizas del Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito en una web falsa

Fasecolda informó que, bajo el nombre del gremio, se están ofreciendo pólizas del 
 a través de un sitio web falso. Cabe recordar que Fasecolda agrupa a las aseguradoras y no es una compañía que comercialice este tipo de productos.
De acuerdo con el gremio, en los últimos seis meses el sector ha detectado más de 300 casos de estafa bajo esta modalidad y, por esos, promueve una campaña para concientizar a los ciudadanos sobre la importancia de adquirir los seguros a través de los canales autorizados.
Las recomendaciones que da el gremio para evitar las estafas son desconfiar las ofertas con altos descuentos, no compartir documentos o datos personales a través de redes sociales o servicios de mensajería instantánea, no adquirir pólizas cuando le soliciten consignar a cuentas de personas naturales, verificar con la compañía de seguros a través de un intermediario autorizado y consultar la idoneidad de los intermediarios de seguros.
En cuanto al Soat, uno de los problemas que atraviesa este seguro es la evasión, que llega a 47% del parque automotor con corte al primer semestre del año, lo que quiere decir que 8,13 millones de los 17,55 millones del parque automotor no tienen el Soat vigente, de los cuales 79% son motocicletas (6,41 millones) y 11% automóviles (921.730).
Por otro lado, está la problemática de las tarifas. El Gobierno Nacional es el que determina los precios del seguro para la vigencia anual, sin embargo, lo hace con base en la siniestralidad del año anterior. Según Miguel Gómez, presidente del gremio, la accidentalidad este año es mayor a la de 2021, por lo que "la tarifa no es suficiente".
Se suma que los motociclistas pagan por el seguro 3,7 veces menos de lo que corresponde según su accidentalidad, en cambio, los vehículos familiares pagan un seguro 9,5 veces más caro para cubrir ese subsidio.
Un tercer problema es el fraude. "Hay mafias que se aprovechan y que generan sobrecostos en la atención de los heridos. Esto ha sido reportado a los organismos del sistema judicial, con muy pocos resultados. Las denuncias ascienden a medio billón, de recursos de salud que están siendo cobrados al seguro obligatorio", dijo el presidente del gremio.
Entre los ejes centrales de la problemática está la accidentalidad vial, sobre todo en los casos de las motocicletas. A la fecha, se han registrado cerca de 471.000 heridos y para final de este año se espera que sean entre 900.000 y 940.000 heridos en las calles y carreteras del país, cuando antes de la pandemia esa cifra ascendía a 715.000 personas.
