TECNOLOGÍA

La herramienta permite administrar aplicaciones, bases de datos, sistemas operativos, infraestructura de cómputo, entre otros.  La gira que incluye conferencias estará en Cali, Barranquilla y Bucaramanga

La empresa de tecnologías de la información y telecomunicación lanzó una gira por las principales ciudades de Colombia compartiendo el lanzamiento de su nueva solución tecnológica. Thunder Cloud Híbrido tiene la finalidad de incrementar la productividad y mantener continuidad en los negocios de las organizaciones. creando espacios para conversar sobre transformación digital.
La herramienta ofrece servicios que permiten administrar la nube de forma pública o privada. La nube híbrida permite almacenar aplicaciones, bases de datos, sistemas operativos, infraestructura de cómputo, seguridad, almacenamiento e información.
La gira será en octubre en Cali, Barranquilla y Bucaramanga con conferencias de Juan 
, gerente de producto en InterNexa. La premisa del evento gira entorno a “Construir un mundo digitalmente humano”. En los contenidos compartidos en la gira, este concepto se ve ejecutado en las compañías.
“Las empresas colombianas se encuentran en un momento crucial, en el que los desafíos competitivos, son grandes para subsistir y para desarrollar un negocio que este a la vanguardia y alineado con los estándares de un mundo cada vez más dinámico y digital, pero en el que lo humano sigue y seguirá teniendo un rol preponderante; y lograr un entendimiento de la importancia de adoptar soluciones como la nube Híbrida, bajo la metodología de InterNexa; les permitirá  resolver los retos de la actualidad”, explicó Juan Camilo Ruíz Benjumea.
