TELECOMUNICACIONES

La empresa presidida por Fabián Hernández buscará con la infraestructura poder vender los espacios para la instalación de antenas

La compañía 
 Movistar Colombia anunció la compraventa de 700 torres de telecomunicaciones, las cuales se encuentran ubicadas en edificios tipo Rooftop. La intención de la empresa será la venta de los espacios que sean requeridos para suplir la demanda de conexiones.
La movida comercial de Telefónica Movistar Colombia, empresa presidida por Fabian Hernández Ramírez, es poder contar con esta infraestructura para ubicar antenas de telefónica celular; es decir, comercializar infraestructura para que una empresa pueda prestarle servicios a otras que quieran poner en ellas antenas de telecomunicaciones.
Según dijo la empresa a LR, esta acción se enmarca dentro de su estrategia de hacer eficientes las infraestructuras que posee, de tal modo que Telefónica pueda liberar recursos para invertir en el desarrollo integral de sus servicios.
Recientemente Telefónica Movistar Colombia recibió la calificación de la firma de riesgo Fitch Ratings, la cual  la afirmó en BBB-, que es con perspectiva estable. La decisión la tomó al considerar que la compañía es el segundo mayor operador de telecomunicaciones en el país y al definir que la empresa mantendrá su posición en los servicios móviles y fijos a través de inversiones en redes y co-inversiones.
“La calificación también refleja la posición de la compañía como el segundo mayor operador de telecomunicaciones, con ofertas B2B, fijas y móviles bien definidas”, señala Fitch en su informe.
