TRANSPORTE 

Bogotá tiene la movilidad más difícil con una velocidad promedio de 17 kilómetros por hora y 58,8 minutos de viaje hasta el trabajo

Uno de los problemas principales de las grandes ciudades en Colombia es la movilidad y la capital del país está dentro de las 10 metrópolis con el peor tráfico de todo el mundo: 
Las cifras del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) también muestran que Bogotá encabeza el listado de las que tienen la movilidad más precaria. Muestra de ello, en la última encuesta de Pulso Social se encontró que la capital tiene un promedio de 58,8 minutos de viaje desde el hogar hasta el sitio de trabajo de los encuestados.
Barranquilla y Cartagena ocupan el segundo y tercer lugar, respectivamente, con un promedio de viaje de 47,4 y 42,4 minutos. La cifra general en Colombia es de 43,9 minutos de desplazamiento en el mes de julio y 40 minutos en agosto. 
Raúl Ávila, docente experto en movilidad e infraestructura de la Universidad Nacional, asegura que en las grandes ciudades como Bogotá el principal problema en cuanto a la movilidad es la elevada cantidad de vehículos sin infraestructura vial que los soporte.
“Se ha presentado paralelamente en las principales vías de las ciudades problemas para moverse directamente a causa de mantenimientos o desarrollo de infraestructura en ejecución”. Acá, el experto también aseguró que las autoridades deben ser rigurosas con el cumplimiento de medidas como “prohibido parquear” para evitar embotellamientos importantes".
En la orilla contrario, las ciudades con menor tiempo de desplazamiento son Riohacha y Quibdó con 9,7 y 9,6 minutos, respectivamente, a los lugares de trabajo.
El informe demuestra también que incluso las mujeres reportan cuatro minutos y medio más en demoras para llegar a sus lugares de trabajo. Mientras que los hombres aseguran demorarse un promedio de 42 minutos, las mujeres aseguran tardar 46,5 minutos. Ávila explicó que las cifras podrían explicarse por responsabilidades laborales que están muy alejadas de sus hogares.
 La moto y automóvil particular tienen también un uso frecuente pues 20,5% y 14,6% de los ciudadanos lo utilizan para ir a trabajar.
El teletrabajo brilla por sus beneficios y la no movilidad es uno de los más llamativos. Omitir los trancones interminables de ciudades tan densas poblacionalmente como Bogotá (y con parque automotor de 2,6 millones de vehículos)  puede servir para ahorrar tiempo y energía a los ciudadanos, sobre todo si se tiene en cuenta que más de 92% de los ciudadanos reportan que les gustaría trabajar remotamente desde casa en el próximo mes, frente a 7,8% que prefieren la presencialidad.
Sin embargo, algunas organizaciones pueden tener temor sobre la implementación del trabajo remoto, según Ávila. Las empresas recelan de la efectividad de este modelo. “Además, hay muchas ocupaciones en que el teletrabajo no es tan claro: en sectores como la construcción, comercio y la de algunos servicios”.
