TRANSPORTE

La solicitud del Gobierno de Venezuela llevó a la decisión de suspender las operaciones que estaban planeadas para iniciar el próximo 4 de octubre

 suspendió el sábado 24 de septiembre la venta de tiquetes de las rutas anunciadas previamente entre Bogotá y Caracas. La razón radica en que el Gobierno de Venezuela le solicitó a la aerolínea suspender temporalmente el inicio de operaciones, las cuales estaban proyectadas a iniciar el próximo 4 de octubre.
La decisión se debe, según la aerolínea, a asuntos entre los Gobiernos de los dos países vecinos. "Según se nos ha comunicado, esta suspensión temporal es en espera por resolver asuntos entre los Gobiernos de Colombia y Venezuela sobre las aerolíneas aprobadas para realizar los vuelos entre los dos países", comunicó 
.
En este sentido, la reactivación de operación de rutas entre las capitales de Colombia y Venezuela se daría en cuanto las autoridades de Venezuela así lo autoricen. Dado este escenario, 
 activaría nuevamente la venta de tiquetes de la ruta y la operación de las rutas iniciaría en una nueva fecha.
La acción a seguir de la aerolínea es contacta clientes que ya compraron tiquetes para viajar a través de esta ruta para ofrecer alternativas de manejo. De igual manera, 
 sigue planeando ser la primera aerolínea en viajar entre Colombia y Venezuela en cuanto las autoridades lo autoricen.
