TURISMO 

Oxford Economics midió el peso de plataformas de alojamiento como Airbnb, su alcance equivale a 14,7% de la actividad turística 

El año pasado el peso de las plataformas de alojamiento en Colombia generaron ingresos extra al turismo en general más de lo que se tenía pensado, esto se puede ver en un informe de Oxford Economics el cual midió el caso de Airbnb en el turismo local. Los huéspedes de este tipo de plataformas 
. Pero se trata de una cifra del gasto de ellos en la economía general, sin contar lo que pagaron por su reserva.
Según el estudio, 
. Esto se refleja en lo que pagaron por servicios extra como son US$$178 millones en restaurantes, US$262 millones en compras y abarrotes, US$228 millones en actividades, entretenimiento y otros, US$96 millones en transporte local, y US$136 millones en transporte a o desde el destino.
Cuando empresas como Airbnb llegaron tuvieron problemas por el debate de la competencia con la hotelería tradicional, pues la aplicación fue pensada como una alternativa a ese sector, por eso desde 2017  entraron al Registro Nacional de Turismo (RNT), lo que permitió una mayor extensión que según Oxford es lo que está permitiendo mayor penetración de usuarios, y por ende, efecto en la economía.
María Claudia Lacouture, directora de AmCham Colombia explicó que este tipo de informes también dejan ver que "es importante resaltar la interconexión del turismo con la tecnología, la oportunidad que le da al país para darle a los colombianos una alternativa de vida", de hecho comparó que las plataformas de ese tipo influyen en que más extranjeros decidan gastar por turismo en Colombia. Un visitante de fuera del país según Fontur mueve US$1.500 durante una semana de estadía, frente a $150.000 por el mismo tiempo para el promedio del colombiano.
De hecho, el año pasado se estima que por este canal digital 
, 64.000 empleos respaldados por los gastos de los huéspedes en Colombia, y una cobertura de $274 millones de dólares en sueldos, salarios y otros ingresos laborales en una variedad de sectores.
