AGRO

Armando Benedetti aseguró que el precio de cada tonelada es de US$600, medida que aliviaría a campesinos y el alza de la inflación

El embajador de Colombia en Venezuela, Armando Benedetti anunció la llegada de un buque con más de 16.000 toneladas de urea, a US$600 cada una. "Es una gran noticia para los campesinos, porque se ahorran US$100 por tonelada", dijo.
“Estamos trayendo la urea más barata del mercado en el planeta tierra, para nuestros campesinos, eso va a tener un impacto muy fuerte en los insumos con lo que hacen la agroindustria los campesinos”, afirmó Benedetti.
Y reiteró: “lo que logramos en ese tipo de negociaciones es que no se nos cobre el transporte, que nos dé a US$600 la tonelada, cuando está costando US$730 o US$930, de acuerdo a lo que fluctúe el mercado y eso es bastante importante lo que se está haciendo”.
La embarcación atracó en un muelle de Monómeros, en Barranquilla, una petroquímica del Estado venezolano que volvió a ser controlada por el presidente Nicolás Maduro.
.
