BANCOS

La compañía también fue reconocida por Latam Fintech como la aplicación mejor valorada por los usuarios, con 4,7 puntos sobre 5,0

En medio de la pandemia surgió Treinta, una 
 que tiene como objetivo la digitalización de los micronegocios de Latinoamérica, así como de convertirse en un aliado estratégico para impulsar sus negocios y aportar a la inclusión financiera, según su fundador.
Recientemente, la empresa cumplió dos años, y con ello, destacó el alcance de 10 millones de descargas en su app en el país. Además, fue reconocida por la plataforma abierta de tecnología financiera Latam Fintech, como la aplicación colombiana mejor valorada por los usuarios, con una 
“Cumplimos dos años de haber iniciado con este sueño de ser los aliados de los emprendedores y microempresarios en Colombia; recibir este reconocimiento reafirma nuestra visión de convertirnos en un ecosistema completo para atender las necesidades de las tiendas en el país y ayudarlas en su crecimiento. Son más de un millón de colombianos que ya confían en nosotros y más de cinco millones en Latam”, afirmó Man Hei Lou, cofundador de Treinta.
La fintech alcanzó presencia en 18 países, siendo Colombia, México y Brasil los que albergan la mayoría de sus usuarios. Para el cierre de este año, la empresa proyecta alcanzar los 10 millones de usuarios y más de 12 millones de descargas.
“El motor de Treinta son nuestros usuarios y celebrar con ellos los años de gestión y crecimiento que llevamos en Colombia y la región, es algo que nos enorgullece. Por eso hemos decidido regalar a 50 de ellos nuestro datáfono, con el que podrán impulsar el crecimiento de su negocio” concluyó Lluís Cañadell, cofundador de Treinta.
