DEPORTES 

Los precios de las plataformas que ofrecen los mejores partidos y ligas deportivas oscilan entre US$35($154.000) hasta $1

Nadie se quiere perder los principales eventos deportivos, por lo que contar con plataformas que no solo ofrezcan películas y series, sino también acceso a los mejores partidos mundiales, se volvió una cuota casi obligada para los hogares.
Sin importar el equipo de preferencia, o si es baloncesto, tenis, fútbol o golf, los usuarios y los creadores de VPN entendieron rápidamente que incluir este segmento en sus parrillas de plataformas, o hasta hacer una propia, era la jugada perfecta que le faltaba al grupo de los servicios de streaming de video.
De esta forma, y así como existe variedad en los deportes, también la hay en los precios de las plataformas que los ofrecen; por ejemplo, si usted es fanático de ligas como la NFL, la NBA, la MLB o la NHL, por un precio de US$35 ($154.000) mensuales la plataforma Sling le ofrece los mejores partidos de estos deportes.
En cambio, si lo que se quiere es tener la variedad de deportes más amplia posible, Directv Sports tiene las mejores ligas europeas, así como torneos de lucha libre y golf, con un precio mensual de $42.900. A esta le sigue
, que durante las temporadas de la Uefa Champions League incluye los partidos en su parrilla de ofertas por un precio de $34.900.
Star+ es otra plataforma que, por $31.900, tiene a disposición Espn en vivo y en alta calidad, mientras que, a nivel local, Win Sports se ha posicionado como el canal obligado para quienes siguen la liga de fútbol nacional, con un precio de $27.900.
Finalmente está Betfair, que solo pide tener un saldo de al menos $1 en la cuenta y, además de eventos, permite hacer apuestas a los usuarios registrados. “Los usuarios pueden disfrutar de eventos deportivos vía streaming al tiempo que pueden realizar apuestas”, dijo Diana Otálora, gerente de Betfair Colombia.
