DEPORTES

Solo ha ganado dos de siete partidos de la Serie A y ha perdido sus dos primeros encuentros de la fase de grupos de la Liga de Campeones

La Juventus, club de la máxima categoría de fútbol italiano, ha declarado que terminará el actual ejercicio económico en números rojos, después de haber registrado una pérdida anual récord durante su primera temporada sin trofeos en una década.
El sombrío panorama financiero coincide con un duro comienzo de la nueva temporada para el equipo más laureado de Italia.
La Juventus sólo ha ganado dos de los siete partidos de la Serie A y ha perdido sus dos primeros encuentros de la fase de grupos de la Liga de Campeones. El club es actualmente octavo en la clasificación de la Serie A.
Las pérdidas netas del equipo turinés aumentaron a $254 millones de euros (US$246 millones) en el ejercicio 2021-22, frente a los $209 millones de euros del año anterior, ya que los ingresos cayeron un 7,8% en los 12 meses que terminaron el 30 de junio.
Por el contrario, los costos operativos aumentaron un 7,6% en el mismo periodo, dijo la Juventus en un comunicado a última hora del viernes.
La Juventus, que es propiedad de la familia italiana Agnelli, dijo que seguía sufriendo los efectos del COVID-19, y añadió que los $23 millones de euros generados por la campaña de abonos 2022/2023 estaban ligeramente por debajo de las campañas de entradas de las temporadas anteriores a la pandemia.
Esto se debió, en parte, a la decisión de dejar más entradas disponibles para los partidos del Campeonato de "acceso único", pero también a los descuentos para compensar a los abonados de los partidos que se cerraron al público durante la pandemia.
La Juventus, que recaudó $400 millones de euros en una nueva venta de acciones en diciembre para recortar la deuda, dijo que sus resultados mejorarían mucho este año gracias a las medidas adoptadas para recortar los costos y aumentar los ingresos a medio plazo.
"La mejora esperada (no es) tal, por el momento, como para sugerir la consecución del punto de equilibrio a partir del ejercicio actual", dijo el club.
La deuda financiera neta se situó en $153 millones de euros al 30 de junio, frente a los 389 millones de euros de un año antes.
