ESTADOS UNIDOS 

El índice Dow Jones, compuesto por las acciones de 30 gigantes industriales, cayó 1.62% hasta 29,590.41 unidades

Los índices principales de Wall Street teminaron las negociaciones del viernes con fuertes retrocesos, debido a una ola de aversión al riesgo. Débiles cifras económicas golpearon la confianza del mercado, ya afectada por el alza de tasas de la Reserva Federal.
El índice Dow Jones, compuesto por las acciones de 30 gigantes industriales, cayó 1.62% hasta 29,590.41 unidades, evitanto por muy poco terminar la sesión 20% por debajo de su techo histórico, lo que se considera terreno de bear market o mercado bajista.
La referencia extendida, el índice S&P 500, que mide a las 500 empresas más sólidas del mercado, cayó 1.72% a 3,693.23 puntos, y el tecnológico Nasdaq cedió 1.80% y cerró con 10,867.93 unidades. Los dos índices ya se encuentran en un mercado bajista.
Este viernes se conoció el descenso de la actividad empresarial en septiembre en la zona euro, según la encuesta para el Índice Compuesto de Gestores de Compras (PMI) de S&P Global. Los datos reforzaron temores sobre el crecimiento económico global
Analistas afirmaron que el mercado se encuentra sensible tras el aumento de 75 puntos básicos a la tasa de la Reserva Federal, el tercero de forma consecutiva, y después de un comunicado que mostró que se esperan más subidas al precio del dinero.
A eso se sumaron débiles perspectivas de algunas firmas: Tras retirar sus previsiones de utilidades la semana pasada, FedEx habló ayer de un recorte de costos y Goldman Sachs recortó su objetivo de fin de año para el índice S&P 500 a 3,600 puntos.
En la semana, los tres índices acumularon pérdidas. Cayendo en cuatro de cinco días, el índice Dow Jones perdió 3.99%, mientras que el S&P 500 perdió 6.62% y el Nasdaq cedió 5.25%, los tres con su segunda caída semanal de manera consecutiva.
