HACIENDA

El plan del mandatario se conoce en momentos en que el país atraviesa por una fase de invasiones de tierras en varias zonas del país

El presidente de Colombia, Gustavo Petro, planteó realizar modificaciones al marco fiscal de mediano plazo del país para tomar deuda interna por unos $60 billones para comprar tierras y entregarlas a un menor precio a los campesinos.
El plan del mandatario se conoce en momentos en que el país atraviesa por una fase de invasiones de tierras en varias zonas del país por indígenas y campesinos que han malinterpretado la promesa de campaña de 
 de realizar una reforma agraria en busca de beneficiar a los más pobres.
"Tres millones de hectáreas, hay que comprarlas para no entrar en peleas con los señores dueños de la tierra a precio comercial porque si no van a decir que es una expropiación", dijo Petro en una entrevista con Caracol Televisión.
"Tres millones de hectáreas por 20 millones de pesos cada una vale $60 billones (...) ¿de dónde sacamos ese dinero? Podemos pensarlo a seis años, que sea de a 10 billones por año, nos endeudamos, le pagamos con títulos al dueño de la tierra", agregó el mandatario.
La cuarta economía de América Latina sufrió un drástico incremento de su deuda en los últimos años para enfrentar la pandemia de coronavirus, que la llevó a perder el grado de inversión por parte de las agencias calificadoras de riesgo.
El marco fiscal de mediano plazo vigente establece que el país cerraría con un nivel de deuda pública este año equivalente a 56,5% del PIB y un déficit fiscal del gobierno nacional central de 5,6% del PIB y de 3,6% para el 2023.
"¿Qué pasa con el marco fiscal? (...) ¿Qué prefiere Colombia, no hacer la paz, hundirnos en la guerra o cambiar el marco fiscal para podernos endeudar con los señores dueños de la tierra para pasar tres millones de hectáreas al campesinado?", se preguntó Petro.
El Comité Autónomo de la Regla Fiscal (Carf) dijo esta semana que si bien Colombia cumplirá la regla fiscal este año y el próximo, las finanzas públicas se encuentran al límite, por lo que además de lograr la aprobación de una reforma tributaria el Gobierno debe promover a futuro más cambios para reducir el gasto público y trabajar en disminuir la deuda.
"Comprar las tierras que está proponiendo el presidente involucra un endeudamiento muchísimo mayor no solo al que tiene el marco fiscal de mediano plazo, sino al que los mercados piensan que es sostenible la deuda pública colombiana", dijo Sergio Olarte, economista jefe de Scotiabank para Colombia.
"Es importante evaluar tanto la sostenibilidad como efectivamente cumplir con el plan de Gobierno (...), al final 60 billones de pesos es cerca de 5 puntos del PIB y eso en cuatro años es bastante dinero", agregó.
