HACIENDA 

Según los cálculos del gremio de los industriales, la competitividad del país se vería muy  afectada frente a los demás países de la región

El presidente de la Andi, Bruce Mac Master publicó un cálculo con el que le responde al Ministerio de Hacienda sobre su concepto de lo que sería la Tasa Efectiva de Tributación (TET) para las empresas, esto con base en las modificaciones que propone la reforma tributaria.
Según los cálculos del gremio de los industriales, la competitividad de Colombia se vería gravemente afectada frente a los demás países de la región, ya que, con base en sus estudios, la tasa que pagarían las empresas con 
 llegaría hasta 67,1%, la más alta entre las economías de la Ocde.
El MinHAcienda realizó su propio estudio en el que hizo frente a esas cifras y dijo que la tributación efectiva estaba actualmente, incluso, por debajo de la tarifa nominal del impuesto de renta, que es de 35%.
“Hay estimaciones alternativas con las que estamos en desacuerdo. Están incorrectas porque no incluyen todos los beneficios tributarios que tienen las empresas. Creo que tienen que hacer una buena estimación. La Andi está equivocada”, dijo Ocampo.
A lo que hace referencia el ministro, es que según los cálculos de su cartera, actualmente las empresas tienen una tarifa efectiva de 25,5% y con la reforma tributaria se aumentaría a 29,4%, muy distante de la estimación de la proyección de la Andi de más de 67%.
En un comunicado enviado este jueves, el gremio instó al Gobierno a publicar el estudio completo para analizarlo, pero de manera preliminar replicó que los datos que tomó el MinHacienda son únicamente de tarifas de renta, mientras que los de la Andi, son de todos los impuestos que deben pagar las sociedades para ejercer su actividad económica.
“De acuerdo con el MinHacienda, y los cálculos presentados tenemos las siguientes observaciones: ignoran los beneficios tributarios; suponen que los dividendos siempre pagan la tasa marginal más alta; desconocen que la totalidad de las utilidades no se distribuye como dividendos, y no tiene en cuenta que parte del Gravamen a los Movimientos Financieros (GMF) y el ICA lo terminan pagando los consumidores”, explicaron.
Por eso piden que “cualquier análisis del efecto tributario sobre la actividad empresarial debe tener en cuenta la totalidad de los impuestos que se pagan, que por cierto difieren profundamente entre los distintos países razón por la cual, desde el punto de vista económico y empresarial, se hace siempre el esfuerzo por comparar las tasas efectivas totales de tributación al momento de comparar entre distintas economías. ¿Cuántos impuestos se pagan al desarrollar una actividad económica?”, dijeron.
El análisis de la Andi agrega que si lo que se quiere es mostrar la tarifa efectiva del impuesto de renta, “puede inducir a un gran error sólo mostrar el valor del impuesto corriente y omitir el impuesto diferido”. Según ellos, en la medida en que existan beneficios tributarios que generen diferencias temporales entre las bases fiscales y contables, las sociedades deben reflejar el impuesto diferido que implica la reversión del beneficio en el futuro. “El impuesto diferido afecta la utilidad susceptible de ser repartida a distribuir al socio, y reduce la rentabilidad de un proyecto o sociedad”, concluyeron.
