INDUSTRIA

Es el producto más vendido de la compañía con entre 493.000 y 600.000 rebanadas por día. Está en cerca de 95% del territorio nacional y llega a cuatro países

En la industria de los ponqué, hay un nombre claro que sobresale: Chocoramo . Desde hace 50 años este producto ha acompañado a los colombianos con su sabor y receta tradicional creada desde septiembre de 1972 y en la actualidad ocupa 25% del mercado de tortas en el mercado colombiano.
Pocos hubiesen creído que un pastel cubierto de chocolate vendería más de 180 millones de unidades al año y con proyecciones a 2022 de 240 millones. Para ese momento, el gala era el estrella de Productos Ramo. Pero, Olimpo López, líder pastelero de la compañía, desarrolló una receta que comenzó produciendo 15.000 tajadas diarias y al día de hoy se generan 500.000 rebanadas, lo que equivale a 15 millones por mes que endulzan los paladares de colombianos en alrededor de 95% del territorio.
“Donde más vendemos es en las grandes ciudades, por concentración, que son Cali, Medellín, Barranquilla y Bogotá. Se vende muy bien y tenemos una aceptación muy buena. Somos líderes en ponqué. Tenemos un portafolio conformado por productos como el Gala, el Gansito, que tienen muchos años en el mercado. Pero, desde hace unos años contamos con pasabocas y snack. Esperamos seguir expandiéndonos en esas categorías”, explica Bernardo Serna, presidente de Productos Ramo.
Parte del éxito de este ponqué se debe a que según Serna, han logrado adaptarse a los diferentes momentos de la historia del país y es un representante de la colombianidad, lo que ha hecho que tenga una buena aceptación en el país. Para la muestran están las cifras, pues en Colombia, se estarían vendiendo entre 493.000 y 600.000 chocoramos al día.
Pero, su aceptación no se queda solo en Colombia. Chocoramo tiene presencia en Estados Unidos, Canadá, Chile y Australia, cuatro países que le han permitido crecer alrededor de 52% en ventas, desde que comenzó su expansión agresiva a finales de 2017. México, Venezuela y la Unión Europea hacen parte de las próximas metas de Productos Ramo. El país vecino es una apuesta en la que guardan muchas expectativas.
“El producto es el mismo, al principio comenzamos vendiéndole a los colombianos que están en esos países, pero a lo largo de los años ha logrado tener aceptación entre las comunidades locales. Con Chocoramo estamos haciendo una adaptación de producto solo en los empaques para los mercados anglo. Para entrar a la Unión Europea estamos haciendo una adaptación del producto por las legislaciones de etiquetado y nutrición que tengan los países”, agrega Serna.
Una de las metas de la compañía es seguir creando empleos. A la fecha cuentan con más de 3.000 colaboradores y para el próximo año añadirán a la fuerza laboral más de 350.
Ante de fin de año, la celebración por los 50 años de
 continúa. Para esto, Productos Ramo estableció alianzas con la marca de ropa colombiana Offcorss y McDonald’s, con quien sacó versión de McFlurry.
