MODA

El veterano de la moda abrió el desfile, llamado "Fil d'Or" (hilo de oro), con looks ligeramente coloreados en arena y gris pálido

El diseñador italiano 
 presentó el domingo en la Semana de la Moda de Milán una colección de primavera/verano ligera y con mucho brillo para su línea principal homónima.
El veterano de la moda, de 88 años, abrió el desfile, llamado "Fil d'Or" (hilo de oro), con looks ligeramente coloreados en arena y gris pálido. Las modelos llevaban chaquetas alargadas y pantalones holgados y estrechos, combinados con bolsos y zapatillas doradas.
A continuación, se recurrió a varios tonos de azul para presentar tops con flecos y vestidos largos sobre pantalones, una variedad de chaquetas recortadas y chalecos con cuentas combinados con faldas fluidas.
Muchos de los diseños llevaban adornos brillantes. Para el final, las modelos lucieron un conjunto de trajes de noche dorados, con tops brillantes o vestidos con adornos de lentejuelas.
"No puedo hacer ropa sin que tenga al menos una lentejuela", bromeó Armani ante periodistas sobre la abundancia de brillo en la colección.
"Hace unos años, estaba fuera de lugar llevar un conjunto con lentejuelas durante el día, ahora está aceptado. Lo importante es llevarlo bien", añadió, repitiendo que el tema principal de la colección era la "ligereza".
Las modelos llevaban principalmente sandalias planas.
"Esta colección está inspirada en otros mundos, aunque es muy Armani", dijo el diseñador a periodistas.
Armani presentó el jueves la última colección de su segunda línea, Emporio Armani.
La Semana de la Moda de Milán, donde los diseñadores presentan sus líneas de primavera/verano 2023, concluye el lunes.
