SALUD

El se refirió a la alta tasa de mortalidad materna en Colombia, uno de los indicadores negativos del sistema de salud del país

El Presidente de la República, Gustavo Petro, se unió al debate público que surgió en los últimos días en redes sociales y en medios de comunicación sobre la eventual propuesta a la reforma de salud que el gobierno está próxima a presentar.
 emitió un menaje corto en el que se refirió a la alta tasa de mortalidad materna en Colombia, uno de los indicadores negativos del sistema de salud que recientemente ha resaltado la actual administración del Ministerio de Salud.
“Pánico en la salud es tener la peor tasa de mortalidad materna de la OCDE y casi duplicar la tasa de mortalidad infantil en el último año”, dijo Petro en Twitter.
El mensaje del presidente parece ser la respuesta a algunas posturas en el debate público que señalan a la Ministra de Salud, Carolina Corcho, de generar pánico por la propuesta de cambios al sistema de salud.
Una de las ideas más defendidas por Corcho es el fin de la intermediación de recursos, un papel que actualmente cumplen las EPS, según dijo. “No podemos continuar intermediando recursos. Estamos pagando entre 6 y 7 billones de pesos por esa intermediación”, afirmó la ministra el viernes.
Además de las propuestas de Corcho, la discusión pública se agudizó esta semana tras conocerse que el actual Gobierno planteó la posibilidad de disminuir los recursos adicionales del presupuesto del sector salud para el próximo año que dejó proyectado el anterior gobierno.
Frente a ello, algunos analistas y gremios de la EPS afirmaron en el sentido de que el recorte presupuestal tiene el propósito de generar una crisis al sistema de salud.
La Ministra de Salud también respondió esta semana a las voces críticas y afirmó que es mentira que el gobierno quiere desfinanciar al sector y generar una crisis.
“Vemos necesario responder información falsa que se ha difundido sobre el presupuesto y la situación de la salud, que ha generado incertidumbre y zozobra, y envilece el debate público. Que quede claro: estamos actuando en el nivel técnico con toda responsabilidad”, dijo en una rueda de prensa esta semana.
