TRANSPORTE 

La estatal se encuentra incluida en la Lista Clinton, por tener vínculos con Nicolás Maduro y sanciones económicas vinculadas al narcotráfico

 no podrá viajar a Colombia debido a que se encuentra en la lista de sanciones de la Oficina de Control de Activos Extranjeros (Ofac) del departamento de Estado de Estados Unidos. Esta razón ha generado que el Ministerio de Transporte de Colombia no autorizara la llegada de la aerolínea al país.
La razón detrás es que que la Ofac procedió a incluir a 
 en la lista de personas jurídicas sancionadas por tener vínculos con el gobierno de Nicolás Maduro y por haber tenido sanciones económicas vinculadas al narcotráfico y otras actividades. Informalmente, el registro de personas naturales o jurídicas sancionadas en Estados Unidos se les llama la Lista Clinton, estas empresas incluidas allí corren el riesgo de perder el acceso financiero, dentro y fuera de Estados Unidos y exponerse a sanciones que le dificultarán su operación.
Además, quienes tengan algún tipo de relación, desde lo económico, lo laboral e incluso lo político, con quienes hacen parte de la Lista Clinton, se exponen a sanciones que dificultan su operación o su relación económica con compañías o entidades de los Estados Unidos, que es el caso de Colombia.
Por ahora, los gobiernos de Colombia y Venezuela van a avanzar en gestiones para determinar cuál aerolínea venezolana podrá realizar el primer vuelo con la reapertura de la frontera de ambos países. Desde Colombia, al menos, las empresas que están lista para operar es 
 y Avianca. La primera lo hará con tres rutas, dos que salen de Bogotá y Medellín hacia Caracas y una desde la capital del país hacia Valencia. Avianca lo hará con una sola ruta que va de Bogotá a Caracas.
Avianca operará siete vuelos semanales entre Bogotá-Caracas; sin embargo, no ha dado una fecha exacta, sino que asegura que los vuelos estarán operando antes de finalizar 2022.
Wingo ya tiene fechas de inicio para poner a volar sus aviones. La ruta de Bogotá - Caracas se activará el próximo 4 de octubre; la ruta de Medellín - Caracas empezará a funcionar el 18 de octubre; y la tercera ruta desplegada será entre Bogotá y Valencia, proyectada a abrir el 3 de noviembre, luego de que las autoridades venezolanas lo decreten.
